## A.3 Cultural Arts Attitudes (19 items)

Please respond based on your usual thoughts.

평 소 귀 하 께 서 생 각 하 시 는 것 을 토 대 로 응 답 해 주 십시 오 .

Response scale: ① Strongly Disagree ( 전 혀 그 렇 지 않 다 ), ② Disagree ( 그 렇 지 않 다 ), ③ Neutral ( 보 통 이 다 ), ④ Agree ( 그 렇 다 ), ⑤ Strongly Agree ( 매 우 그 렇 다 )

- Q7. I enjoy beautiful things. 나 는 아 름 다 운 것 들 을 즐 긴 다 .
- Q8.
- I believe having good manners is important. 나 는 좋 은 매 너 를 갖 는 것 이 필 요 하 다 고 생 각 한 다 .
- Q9. I believe culture is more important than material wealth. 나 는 물 질 적 부 보 다 문 화 가 더 중 요 하 다 고 생 각 한 다 .
- Q10. I enjoy things related to cultural arts. 나 는 문 화 예 술 과 관 련 된 것 들 을 즐 긴 다 .
- Q11. I consider myself cultured in terms of cultural arts. 나 는 문 화 예 술 측 면 에 서 교 양 있 는 사 람 이 라 고 생 각 한 다 .
- Q12. People think I have a taste for consuming cultural arts. 사 람 들 은 나 를 문 화 예 술 을 소 비 하 는 취 향 을 가 진 사 람 으 로 생 각 한 다 .
- Q13. I try to participate in activities related to cultural arts. 나 는 문 화 예 술 과 관 련 된 활 동 에 참 여 하 려 고 노 력 한 다 .
- Q14. I try to develop tastes related to cultural arts. 나 는 문 화 예 술 과 관 련 된 취 향 을 가 지 려 고 노 력 한 다 .
- Q15. I try to refine myself by consuming cultural arts. 나 는 문 화 예 술 을 소 비 함 으 로 써 고 상 해 지 려 고 노 력 한 다 .
- Q16. I prefer classical music performances. 나 는 클 래 식 공 연 관 람 을 선 호 한 다 .
- Q17. I prefer opera performances. 나 는 오 페 라 공 연 관 람 을 선 호 한 다 .

Q18.

I prefer dance performances.

나

는

무

용

공

연

관

람

을

선

호

한

다

.

- Q19. I prefer art exhibitions. 나 는 미 술 전 시 회 관 람 을 선 호 한 다 .
- Q20. I prefer traditional music performances. 나 는 전 통 음 악 공 연 관 람 을 선 호 한 다 .
- Q21. I have a positive view of classical musicians' professions. 나 는 클 래 식 음 악연 주 자의 직 업 을 긍 정적 으 로 생 각 한 다 .
- Q22. I have a positive view of vocal artists such as opera singers. 나 는 오 페 라 와 같 은 성 악 가 의 직 업 을 긍 정적 으 로 생 각 한 다 .
- Q23. I have a positive view of dancers' professions. 나 는 무 용 가 의 직 업 을 긍 정적 으 로 생 각 한 다 .
- Q24. I have a positive view of artists' professions. 나 는 미 술 가 의 직 업 을 긍 정적 으 로 생 각 한 다 .
- Q25. I have a positive view of traditional musicians' professions. 나 는 전 통 음 악 가 의 직 업 을 긍 정적 으 로 생 각 한 다 .
