## A.7 Social Norms and Attitudes (10 items)

Please respond based on your usual thoughts.

평 소 귀 하 께 서 생 각 하 시 는 것 을 토 대 로 응 답 해 주 십시 오 .

Response scale: ① Strongly Disagree ( 전 혀 그 렇 지 않 다 ), ② Disagree ( 그 렇 지 않 다 ), ③ Neutral ( 보 통 이 다 ), ④ Agree ( 그 렇 다 ), ⑤ Strongly Agree ( 매 우 그 렇 다 )

- Q1. I feel good when I act according to my conscience.
- 나 는 양 심 에 따 라 행 동 을 할 때 기 분 이 좋 다 .
- Q2. I feel guilty when I pay less than an appropriate amount. 나 는 적정 금 액 보 다 낮 은 금 액 을 지 불 했 을 때 양 심 에 걸 린 다 .
- Q3. I feel a moral obligation to buy cultural products (e.g., performances, exhibitions) even if they are expensive, if it is for charity.

나 는 자 선 단 체 기 부 를 위 해 서 라 면 문 화 예 술 상 품 ( 공 연 , 전 시 등 ) 이 비 싸 더 라 도 구 매 해 야 한 다는 도덕 적 의 무 감 을 느 낀 다 .

- Q4. I feel a moral obligation to attend cultural events (e.g., performances, exhibitions) for charity even if I am busy. 나 는 자 선 단 체 기 부 를 위 해 서 라 면 문 화 예 술 상 품 ( 공 연 , 전 시 등 ) 에 가 려 고 노 력 해 야 한 다는 도덕 적 의 무 감 을 느 낀 다 .
- Q5. If the quality of cultural products (e.g., performances, exhibitions) is good, I don't mind paying more.

나 는 문 화 예 술 상 품 ( 공 연 , 전 시 등 ) 의 질 이 좋 다 면 많 은 돈 을 지 불 할 지 라 도 개 의 치 않 는다 .

- 더
- Q6. People around me (family, friends, neighbors) will understand if I pay more to attend cultural events for charity.

나 의 주 변 사 람 들 ( 가 족 , 친 구 , 이 웃 ) 은자 선 단 체 기 부 를 위 해 서 라 면 문 화 예 술 상 품 ( 공 연 , 전 시 등 ) 관 람 에 더 많 은 돈 을 지 불 하 는 나 의 행 동 에 공감 할 것 이 다 .

- Q7. Other people's attitudes and actions influence me. 다 른 사 람 들 의 태 도 나 행 동 이 나 에 게 영 향 을 미 친 다 .
- Q8. I sometimes act against my will because I am conscious of others' criticism. 다 른 사 람 의 비 난 을 의 식 하 여 원 치 않 는 행 동 을 하 는 경 우 가 있 다 .
- Q9. I am willing to pay the same amount that others paid, even if I would normally pay less.
- 나 는 사 람 들 의 눈 을 의 식 하 여 다 른 사 람 이 지 불 한 금 액 을 기꺼 이 따 라 지 불 할 용 의 가 있 다 .
- Q10. I am willing to pay more if others around me also pay a higher amount.

다 른 사 람 들 의 눈 을의 식 하 여 다 른 사 람 이 높 은 비 용 을 지 불 하 더 라 도 기꺼 이 따 라 할 용 의 가 있 다 .
